Kurulum :
	İndirmiş olduğunuz netgsm.zip dosyasını arşivden çıkartın. Arşivden çıkardığınız dosya "netgsm" klasörü içinde bulunmalıdır.
	Netgsm klasörünü whmcs yazılımınızın bulunduğu dosya yoluna ("whmcs/modules/addons/") yerleştirin.
	Whmcs admin panelinden kurulum sekmesinden ilave modüllere geliniz. Burada listelenen eklentilerden Netgsm Sms 
	eklentisini etkinleştirin. Etkinleştirilen eklentiye gerekli izinleri verdikten sonra eklentiler sekmesinde Netgsm Sms görünecektir.
	
Kaldırma :
	Kurulum sekmesinden ilave modüllere geliniz. Netgsm Sms eklentisi listeden bulup devre dışı bırakınız.
	Devre dışı bırakılan eklenti veritabanında ilgili tabloları silecektir. İsterseniz veribanını kontrol edebilirsiniz.
	Eklenti tabloların adı "netgsm_" ile başlamaktadır. 
	Eklenti kurulumunu devre dışı bıraktıktan sonra eğer whmcs yazılımınız bu tabloları silmediyse el ile kendiniz silebilirsiniz.
	

Güncelleme :
	eklentiyi güncelleme işleminde, güncelleme yaparken eklentiyi kaldırmadan eklenti dosyasını (modules/addons/netgsm) siliniz.
	daha yeni sürüm dosyasını sildiğiniz yere yapıştırınız.
	admin panelinden eklenti arayüzüne giriş yaptığınız zaman otomatik olarak gerekli güncelleştirmeleri yapacaktır.

	sürüm : 1.7
	Not : Alan adı hatırlatma şablonunda birden fazla kişiye aynı mesaj metninin gitmesi sorunu düzeltildi.

	sürüm 1.8
	Not : Müşteri girişini ve yeni müşteri kaydını OTP sms ile doğrulama yapabilmek için şablon eklendi.
	Login girişinde doğrulama yapabilmek için. whmcs yazılımınızın bulunduğu dosya yolundaki confirmation.php dosyasını açın
	ve içerisine $autoauthkey değerini oluşturun. örnek : $autoauthkey = "abcCBA123321KEcED". ÖRNEK KEY DEĞERİNİ KULLANMAYIN.
	kodunuz karmaşık ve rastgele olmalıdır. Daha sonra bu kodu eklenti arayüzünden ayarlar sekmesinden kaydetmeniz gerekecek.

	Müşterilere sms gönderilmesini engellemek için yeni bir özel müşteri alanı oluşturabilirsiniz veya mevcut alanınızı eklentinin
	ayarlar sekmesinden kaydetmelisiniz. Özel müşteri alanının türü Onay Kutusu olmalıdır. 
	
	sürüm 1.9
	Gönderilen mesajlar için türkçe karakter önleme özelliği eklendi. 
	Ticket açıldığında müşteriye mesaj gönderilmesi için yeni bir şablon eklendi.
	
	sürüm 1.9.3
	Otp sms ile gönderilen onay kodunun müşteri telefon numarası değiştiği halde eski numaraya sms gitmesi sorunu düzeltildi.
	
	sürüm 1.9.4
	Artık Otp sms ülke kodu +90 olanlara gönderilecek. 
	Diğer ülke kodları ile açılan üyelikler telefona doğrulama kodu gönderilmeden panel girişi yapacaklar.
	
	sürüm 1.9.5
	19 numaralı "Müşteri girişinde OTP ile doğrulama" şablonu için yeni bir gelişme yapıldı. 
	Eklentinin Ayarlar sekmesine "Müşteri Otp Sms Engelleme Alanı" adında yeni bir alan eklendi.
	Bu alana oluşturduğunuz Otp engelleme Özel müşteri alanınızın adını yazmanız gerekiyor. 
	Özel Müşteri alanını yönetici panelinizden Kurulum->Özel Müşteri Alanları sayfasından oluşturabilirsiniz.
	Özel Müşteri alanının türü Onay Kutusu Olmalıdır. 
	Bu alanının müşteri panelinden değiştirilebilmesi için Sadece Admin kutucuğunu boş bırakmalısınız.
	Bu alan müşteriler için işaretli ise müşteri girişinde o müşterinin daha önceden giriş yaptığı telefon numarası ile 
	telefon doğrulaması yapıldıysa yeni bir doğrulama kodu mesajı gitmecektir ve panel giriş gerçekleşecektir.
	
	sürüm 1.9.6
	17 numaralı "Yeni Müşteri - OTP" sms şablonunda güncelleme yapıldı.
	Bu şablon aktif edildiğinde, müşteriler üyelik oluştururken telefon doğrulaması yapmadan müşteri paneline erişemeyecekler.
	Sadece yeni üyeliği oluşturmuş ve doğrulamasını yapmamış olanlara mesaj gönderilir. Doğrulması yapılmış müşterilere login olurken doğrulama kodu gönderilmez.
	(Bknz. Şablon 19)
	
	Müşteri panelinde, telefon doğrulaması olmayanlara çıkartılan doğrulama popup ekranı kaldırıldı. 
	
	sürüm 1.9.7
	Whmcs 8.0.4 sürümü ile uyumlu hale getirildi. 
	Müşteri girişinde OTP ile Doğrulama (müşteri) ve Müşteri Girişi (yönetici) şablonlarının numaraları değişecektir.
	

	sürüm 1.9.8
	28 numaralı Ticket Cevabı sms şablonunda hatalı ticket numarası gönderimi düzeltildi.

	sürüm 2.1
	Sms eklentisi Whmcs 8.1.* ile uyumlu hale getirilmiştir. whmcs 8.0 ve eski sürümler için gerekli eklenti için https://bilgibankasi.netgsm.com.tr/hc/tr/articles/360020152531 adresine bakınız.
	Sms şablonları sayfasına Şablonları Yenileme butonu koyuldu. Kurulum veya güncelleme sırasında eksik kalan sms şablonlarını yeniler. Not: Whmcs sürümüne göre gereksiz şablonlar silinir.
	Otomatik giriş anahtarı tanımlamaya artık gerek yoktur.
	
	Sürüm 2.11
	Login olan kullanıcıya aktif bir doğrulama kodu olduğu sürece yeni doğrulama kodu gönderilmesi engellendi.
	
	Sürüm 2.2
	Php 8 ve üzeri sürümlerle uyumlu hale getirildi.
	Yönetici giriş yaptığında birden fazla yönetici numarası girilmişse gönderilen smslerin tek job olarak gönderilmesi sağlandı.
